title: "回忆录~"
date: 2018-08-21 23:32:10
categories: 乱七八糟
tags: [乱七八糟]
---
今天得知我最好的朋友解决了人生大事，说实话真的挺为他感到开心的，不由的感叹人生的无常与美好，生活总在不经意间就给你很多的岔路和转折点。

从感受他人的人生，不由的回忆起自己的人生。不知道从什么时候开始，自己的人生居然已经到了目前这样的阶段，甚至来不急好好去想，来不及慢慢去感受。

我一直觉得自己是一个幸运的人，从小到大。尽管也遇到了一些挫折，但是仿佛一切都很顺其自然，就这样过上了现在的生活。一份收入不错且热爱的工作，幸福的家庭（爷爷奶奶、父母、老婆、儿子），小资的生活。除了现在坐标在上海，而不是武汉，一切没什么遗憾的。

小学到初中，我都是挺调皮的，不知道是不是我上学比较早（也许只是借口），成绩一直不怎么样，特别是初中，还有同学嘲笑我，从刚上初一的全班十几名，慢慢变成了倒数十几名。也许是处于青春叛逆期，就是不愿意学习，破罐子破摔，天天愿意玩，最终中考考了个极差的分数，当时爸妈都气坏了吧，我一个暑假也抬不起头来，那时候也知道羞愧和丢脸。

最终上了一所中职，一样也没什么目标，玩着玩着，也不知道突然怎么了，就像牛顿被苹果砸了脑袋一样，有一天我突然就下定决心，我不能和他们大多数人一样，就这么混着，我想上大学，我想过不一样的人生。就这样，我高中3年的目标就是一定要考上一个本科，不管付出什么，那时候就像打了鸡血一样，每天努力的学，就算高一选择就业还是高考的时候，老师对我们全班同学说，别做梦了，从这里参加高考，一个班有一个人能上本科，就了不得了，班里百分之90的人都被忽悠住了，我当时就抱着一个信念，我特么只要努力，什么事情都能干成，就算我考不上本科，就算是个大专，我也要专升本，读一个本科。也许这就是青春，也许这就是信念，全班最多4、5个人选了高考班，我就是其中一个，没有被忽悠住。

到了高考班后，我就开始了疯狂的学习，那时候的我根本不讲究什么学习方法，反正就是拿着题目就是撸，不懂我就背。每天背着可能20斤的书包上下学，给自己的学习计划列的满满的，晚上2点睡觉，早上6点起床，就这种生活状态，我起码坚持了半年。英语渣渣的我，每个题目我都去背，去总结，卷子写了一张又一张，就算当时谈恋爱，也不影响我的学习，励志书看了一本又一本，就这样，我以起码全校前10左右的成绩从一个中专，考上了一个二本。这真的是我这辈子干的最出色的一件事。

一件事情重复的去干真的可以养成一种习惯，我记得大学开学的时候就已经在被背英语四级单词了，虽然我就算大学毕业，英语四级也没有考过。但是，我就喜欢之前自己那股毅力，现在已经很难找到了，纪念我已经死去的青春~

高中毕业了，我失恋了，天知道我那几个月是怎么熬过来的，反正现在也都不值一提了，也就属于青春期的故事。那时候去找了一份兼职，这种生活我真不想再体会第二次，也算是尝到了底层人民生活的苦楚，机械的生活。

考上大学，我实现了自己高中时候的目标。在大学里，我努力改变自己，改变自己的性格，去尝试很多未知的东西，那时候的梦想，是希望成为想比尔盖茨那样的人，通过计算机和代码去改变世界。大学生活是轻松的，是美好的，我遇见了我的另一半，和她一起过着快乐的大学生活，最终毕业的时候我们找到了同一份工作，来到了同一座城市。

德邦物流是我人生的第一份工作，我也并不为此感到后悔，选部门的时候，我尽了自己最大的能力，加入了公司唯一对外的产品技术部门，维护公司官网。2年的时间，最终我从后端转战到了前端，一开始只是一个前端小白，连个css都写不好，还好工作很轻松，调岗到了UED部门，每天的任务就是对着视频学习，真是个超级养老的地方，一点不想走，几乎你可以每天坐着喝茶，看报。终于我离职了，凭借自己粗浅的前端技术，去了触宝科技，这个坑了我2个月，就离开了的公司部门。倒不是说公司有多不好，总感觉触宝是一个有着上海本土文化的企业，包括那里所有的人，我感觉很难去融入他们，但主要是工作性质吧，非要我一个前端去做客户端，这还忍得了？忍无可忍之下，我直接离职了，还没有转正。幸好没有继续耽误下去。

裸辞后，感觉异常的轻松，同时也感受到压力，毕竟没有收入来源了，大冬天的在家猛啃了一个月的基础，开始出去面试，拿到了爱屋及乌和大众点评的offer，那时候还不知道美团和点评合并了，只觉得点评的前端还是行业内非常nice的，毫不犹豫的加入了大众点评，现在在美团点评已经工作了2年半了，早已经是部门元老级的人物，从当初的P5，P6到现在的P7，收获了不少，也是我成长最大的2年。

这两年，我已经从当初的前端小白，现在变成了资深工程师。这两年，我结婚了，我买房了，我买车了，甚至我迎来了我的小宝宝，第一次望着他的时候，除了感动还是感动。生活啊，就是这么变化无常，但好像凡事又都是命中注定一样，真想慢慢的，放慢自己的脚步，去感受、去体会每一天的生活，时而平淡如水，时而又起涟漪，这一切，真好！

目前愿望：
* 减肥到以前的身材，囧~